---
title: 四年的大学生活，一纸言尽
tags: Live
layout: article
license: true
key: a20180603
header:
  theme: dark
  background: 'linear-gradient(135deg, rgb(34, 139, 87), rgb(139, 34, 139))'
article_header:
  type: overlay
  theme: dark
  background_color: '#123'
  background_image: false
toc: true
pageview: true
aside:
    toc: true
sitemap: true
author: YuXuan
show_author_profile: true
---



*突发奇想，想要在大晚上来吃一顿海底捞，然后然后来网吧通宵一夜。*
*反正都要毕业的人了，疯狂一把还是可以的。*
<!--more-->
# 正文
> 恰同学少年，风华正茂
	
&emsp;&emsp;不论有多么不愿意承认，但是事实摆在眼前，没错，这是毕业季。
那些你喜欢或者不喜欢的人，在那一天都会一个一个拖着自己的
行李箱离开这个你们一起生活了四年的地方，离开的时间不确定，
一年，两年，或者后半生都不会再相见。
### 大四之前
&emsp;&emsp;四年的时间，听起来很长的样子，但是还能回忆起大一刚进校时的许多事情，
宿舍入住，生活用品购买，注册，开通校园卡……，难道真的的是因为自己记性好吗？
大一刚来，俗称“小鲜肉”，毕竟第一次上大学，对许多事情都是一无所知，而相比那些
背后有“高人”指点的人来说，四年生活可谓是顺风顺水。

&emsp;&emsp;对于上过高数的人，都是体会过这门课程的神奇，据说这颗“树”上“挂”了很多人，
不论是谣传还是怎样，最终我是没有被“挂”，不过对于那些在上面的人来说，感觉就不是那么好了。
一片空白的来到这个大学，也没什么其他的想法，觉得好像只要学习就可以了，毕竟这才是主要的，
站在现在这个毕业的路口，才明白，学习并不是大学的全部，他只是重要，却不是最重要的东西。
只有让自己在四年的生活中变得充实，是那种内心中的充实感，即使毕业后，回想自己学过的知识，
我的感觉就像自己从来没有学过什么，而那些人和事，却能记住每一个细节，我想这就是大学最后
能让我有所回忆的东西。

&emsp;&emsp;我不知道是不是因为记忆的习惯，我总是会记住开始和结尾，而中间所有的一切，仿佛是过眼云烟，
我只能记住在这一年自己身上发生了什么大事，却始终无法记住中间的许多事情，大二和大三似乎
没有什么事情或者东西能将这段记忆分开，总是纠缠在一起，让人迷茫，到底我的大学生活过的这么
快，明明还记得进校的每件事情，突然间身边的人都开始收拾自己的东西，身边也没有了认识的学长
和学姐，自己也被人叫做学长，自己成了最大的那个人。这种感觉一点不奇妙，只是让我有点茫然。
### 大四
&emsp;&emsp;或许大四会是大学生活中最悠闲的时间，这一年不会有特别多的课程，甚至完全不用上课，但是这一年
同样会是决定今后生活道路的时间。考研还是工作，这应该会是每个大四的人都会想的问题，道路不止一条，
但是做出每一个选择对自己都是至关重要。

&emsp;&emsp;我选择了考研，因为自己的专业和学校限制，如果找工作，可能不会很理想，有可能是去新疆，这一点
家人是不能接受的，他们也支持我考研。虽然结果都是上了研究生，但是过程真的很曲折，完全没有想到，我本
来打算是考取兰州大学的研究生，被英语拖住了，只好调剂，非常庆幸的是去了华南师范大学，不过这个地方是真的远，
以后可能一年一回家了。虽然没有考取第一志愿，塞翁失马，焉知非福？何况自己想去的专业方向还是没变，这样也算是不亏，
而且去的是广州这个一线城市，还是稳赚不赔。
	
&emsp;&emsp;回想所有的东西，能让我觉得珍惜的大概只有那些在学生会认识的朋友了，来自不同的学院，
但是四年下来，关系还是挺好，一起出去聚会，一起打游戏，一起包夜(比如今天的小伙伴)。前几天，挺友突然就走了，
自己没有安排好时间，最后都没有一起吃一顿饭，这大概是最大的遗憾了。第二天早上送她去车站，临别的时候，心里面还是
有些感触。四年的友谊，突然之间就要分别了，再见也不知道是多久以后。好好珍惜现在还在身边的朋友，大概是唯一能让自己
不会留下太多遗憾的方法了，虽然终究都会分开。

&emsp;&emsp;四年的大学生活，在此就要画上句号，感谢那些在我大学生过中出现过的人，我们之间或许没有太多交集，或许成了非常要好的朋友，又或者有什么恩恩怨怨，也该慢慢忘记一些东西了，下一个起点还在远处。


    



